---
title: ACPI-S0-S5六种状态
date: 2018-02-05 16:06:23
tags:
---
ACPI共有六种状态，分别是S0到S5，它们代表的含义分别是：  
* S0 -- 实际上这就是我们平常的工作状态，所有设备全开，功耗一般会超过80W； 
* S1 -- 也称为POS（Power on Suspend），这时除了通过CPU时钟控制器将CPU关闭之外，其他的部件仍然正常工作，这时的功耗一般在30W以下；（其实有些CPU降温软件就是利用这种工作原理） 
* S2 -- 这时CPU处于停止运作状态，总线时钟也被关闭，但其余的设备仍然运转； <b>(总线时钟是挂在总线上的器件之间进行通信所参照的时序，与总线位数无关，总线上的每一位在通信时都要以此时钟为参考。以8086为例，总线接口部件通过总线访问存储器，访问一次需要4个时钟周期，这4个时钟周期成为1个总线周期。 总线上只有在通信时才会出现时钟。)</b>
* S3 -- 这就是我们熟悉的STR（Suspend to RAM），这时的功耗不超过10W； 
* S4 -- 也称为STD（Suspend to Disk），这时系统主电源关闭，但是硬盘仍然带电并可以被唤醒； 
* S5 -- 这种状态是最干脆的，就是连电源在内的所有设备全部关闭，功耗为0。 

我们最常用到的是S3状态，即Suspend to RAM（挂起到内存）状态，简称STR。顾名思义，STR就是把系统进入STR前的工作状态数据都存放到内存中去。在STR状态下，电源仍然继续为内存等最必要的设备供电，以确保数据不丢失，而其他设备均处于关闭状态，系统的耗电量极低。一旦我们按下Power按钮（主机电源开关），系统就被唤醒，马上从内存中读取数据并恢复到STR之前的工作状态。内存的读写速度极快，因此我们感到进入和离开STR状态所花费的时间不过是几秒钟而已；而S4状态，即STD（挂起到硬盘）与STR的原理是完全一样的，只不过数据是保存在硬盘中。由于硬盘的读写速度比内存要慢得多，因此用起来也就没有STR那么快了。STD的优点是只通过软件就能实现，比如Windows 2000就能在不支持STR的硬件上实现STD。 注意，FAT32格式的硬盘无法实现硬盘的挂起功能（STD），而FAT16格式是可以的。 此外，硬件对ACPI的支持是必需的。机箱电源提供5伏电压给主板的同时，必须使电流稳定在720毫安以上，才能够使电脑在短时间里从"睡眠"状态醒来。同时，像显卡等外设也必须完全支持ACPI和STR。

### 一些常见问题   
<font color="black">1）如何判断系统处于S1还是S3模式？</font>
答：在ACPI的S1休眠模式下，只有CPU停止工作，其他设备仍处于加电状态。在ACPI的S3模式(BIOS->电源管理->Suspend to RAM设为Enable，除内存外其他设备均处于断电状态。因此，判断系统是处于S1模式还是在S3模式最简单的办法是，仔细观察系统的情况：在S3状态，所有设备均停止工作，即使按光驱上的弹出钮也不能打开光驱门。在S1状态，光驱门是可以打开的。另外，S3模式下，系统完全是安静的，所有风扇也停了。此时系统不能从键盘唤醒。手工唤醒的方法只能是按前面板上的电源按钮。 

<font color="black">2）以 Setup /PJ 命令重装Win98系统后，如何取消ACPI模式？</font>
答：Win98程序的帮助中并没有提供"PJ"参数。这是一个隐藏的参数。之所以将其隐藏，是因为Win98的STR功能并不成熟，甚至可以说还存在许多问题。Win98也没有提供卸载ACPI的功能。可以试着在主板BIOS中关闭STR功能，看能否解决问题。 

<font color="black">3）为实现STR功能，为什么关机后不能切断电源？</font> 
答：STR功能是在关机时，将系统的运行信息保存在内存中，下一次开机时，直接读取内存中的信息，并恢复到关机前的状态。它的优点是启动速度特别快，而且可以保留工作状态。其缺点就是，即使在关机后，也不能断开电脑电源。因为内存中的数据一旦切断电源就会丢失。 

<font color="black">4）在关闭Win2000时，会显示"现在可以安全关机"、而不自动关闭ATX电源，怎么办？</font> 
答：可用试试下面的办法：选择"设置/控制面板/电源选项/高级电源管理"，如果机器支持高级电源管理，则选中“启用高级电源管理支持”,然后在HKEY_LOCAL_MACHINE\\SOFTWARE\\Microsoft\\WindowsNT\\CurrentVe
rsion\\Winlogon中置PowerdownAfterShutdown为1；如果机器不支持高级电源管理，则很不辛，只能在关闭系统时，显示“现在可以安全关机？”时手动切断电源了。

<font color="black">5）不小心把“关闭Windows”对话框中的第一项“让电脑进入睡眠状态”给弄丢了，请问该如何恢复?</font>
答：一般来讲，这类问题只要重装主板驱动程序，重新启动以后都应该能够解决问题，也可将“控制面板/系统/设备管理器”中的“高级电源管理支持”删掉，然后重新启动机器，按照Win98系统的提示重新进行安装也可以解决问题
